Repository: fkanehiro/hrpsys-tutorials
Catalog: locale/*/LC_MESSAGES/choreonoid.po
Languages: ja

source: Use with Choreonoid
ja: Choreonoidとの接続

source: Contents:
ja: 目次:

source: Install
ja: インストール

source: Controlling robot with forward and inverse kinematics
ja: 順運動学と逆運動学を使ったロボットの操作

source: One of the main feature of choreonoid is it can control and create a motion of the robot using built in inverse kinematics calculation algorithm. In this tutorial, we will learn how to use the kinematics control features.
ja: Choreonoidの主要な機能の一つは、内蔵の逆運動学アルゴリズムを使ってロボットを操作しモーションを作成することができます。このチュートリアルでは、これら順逆の運動学の機能の使い方を学習します。

source: Loading the robot model
ja: ロボットモデルのロード

source: Select "File" -> "Open..." -> "OpenHRP Model File" menu item.
ja: メニューから、"File" -> "Open..." -> "OpenHRP Model File"を選択します。

source: Select and open "(source folder)/share/model/PA10.wrl" file.
ja: "(source folder)/share/model/PA10.wrl"ファイルを開きます。

source: Select and check "PA10" item from the items panel and the robot will be appeared in the scene panel.
ja: アイテムパネルから "PA10"を選択しチェックボックスをチェックします。するとシーンパネルにロボットが現れるはずです。

source: Control the robot by forward kinematics
ja: 順運動学を使ったロボットの操作

source: First, press the "Forward Kinematics Mode" button.
ja: "Forward Kinematics Mode"ボタンをクリックします。

source: Also, press "Enable link orientation editing" button. This will enable you to control the joint of the robot directly under the scene panel.
ja: "Enable link orientation editing"ボタンもクリックします。このボタンをクリックすることで、シーンパネル上でのクリック操作でロボットの操作ができるようになります。

source: You can control each joints of the robot by using the "Joint Sliders" panel or by clicking the joints and links of the robot directly on the "Scene" panel.
ja: "Joint Sliders"パネルかシーンパネル上のロボットを直接クリックすることでロボットの各関節が操作できます。

source: Control the robot by inverse kinematics
ja: 逆運動学を使ったロボットの操作

source: To use inverse kinematics based control, press the "Inverse Kinematics Mode" button.
ja: 逆運動学を使ってロボットを操作するには、"Inverse Kinematics Mode"ボタンをクリックしてください。

source: You can control the robot by clicking the joints and links of the robot directly on the "Scene" panel.
ja: シーンパネル上のロボットの関節やリンクを直接クリックすることでロボットが操作できます。

source: Creating motion sequence
ja: モーションの作成

source: Configuration
ja: 設定

source: Physics simulation
ja: 物理シミュレーションの実行

source: This tutorial explains how to configure and apply physics simulation in choreonoid.
ja: このチュートリアルでは、Choreonoidを使って物理シミュレーションを行う方法を説明します。

source: Connect
ja: 接続による拡張

source: This tutorial explains how to connect to external system in Choreonoid.
ja: このチュートリアルではChoreonoidを外部のシステムに接続する方法を学習します。

source: From main menu:
ja: メインメニューでの操作:

source: Create World item (select "File" -> "New..." -> "World").
ja: Worldアイテムを作成（ "File" -> "New..." -> "World"を選択）。

source: Create AISTSimulator item (select "File" -> "New..." -> "AISTSimulator").
ja: AISTSimulatorアイテムを作成（"File" -> "New..." -> "AISTSimulator"を選択）。

source: Load model item (select "File" -> "Open..." -> "OpenHRP Model File").
ja: Modelアイテムのロード（"File" -> "Open..." -> "OpenHRP Model File"を選択）。

source: In item panel:
ja: Itemパネルでの操作:

source: Drag and drop the items to following order (model and simulator item must belong to the world item).
ja: アイテムをドラッグアンドドロップして以下のように並べます（modelアイテムとsimulatorアイテムはworldアイテムの下になければなりません）。

source: Set initial pose
ja: 初期姿勢の設定

source: Change the robot to initial pose (see :doc:`kinematics`).
ja: ロボットを初期姿勢に変更します（ :doc:`kinematics` 参照）。

source: Click "store initial state" button.
ja: 現在の状態をワールド初期状態に設定

source: Run the simulation
ja: シミュレーションを実行

source: Click "start simulation" button.
ja: "start simulation"ボタンをクリック

source: This tutorial explains how to configure and apply motion sequence editing function in Choreonoid.
ja: このチュートリアルではChoreonoidを使ってモーション列を編集する方法について学びます。

source: Load sample project
ja: サンプルプロジェクトのロード

source: Configuration for your own project
ja: 独自のプロジェクト用の設定

source: If you want to edit motion sequence of your own robot model, apply following configuration.
ja: 自分のロボットのためのモーションを編集したい場合、以下の設定を行ってください。

source: Create PoseSeq item (select "File" -> "New..." -> "PoseSeq").
ja: PoseSeqアイテムの作成（ "File" -> "New..." -> "PoseSeq"を選択）

source: If you require physics simulation during the motion editing, add following additional items:
ja: モーション編集中に物理シミュレーションも行いたい場合は以下のアイテムも追加します:

source: Load floor model item (select "File" -> "Open..." -> "OpenHRP Model File").
ja: floorモデルのロード（"File" -> "Open..." -> "OpenHRP Model File"を選択）

source: Drag and drop the items to following order (model and simulator item must belong to the world item and poseseq item must belong to model item).
ja: アイテムをドラッグアンドドロップして以下の順番で並べます（modelアイテムとsimulatorアイテムはworldアイテムの下、poseseqアイテムはmodelアイテムの下）。

source: Basic motion sequence editing process
ja: モーション編集の基本操作

source: Open pose roll view by selecting "View" -> "Show View" -> "Pose Roll" menu item.
ja: メニューから"View" -> "Show View" -> "Pose Roll"を選択してpose rollビューを開きます。

source: Click and check PosSeq item.
ja: PoseSeqアイテムをクリックして選択しチェックボックスをオンにします。

source: Click "Play Animation" button to play the motion.
ja: "Play Animation"ボタンを押してモーションを再生します。

source: Click "Insert" button on the pose roll panel to insert new key frames.
ja: Pose rollパネルの"Insert"ボタンをクリックして、新しいキーフレームを挿入します。

source: Right click on the scene panel and click "Edit mode".
ja: Sceneパネルを右クリックし "Edit mode"を選択します。

source: Select "File" -> "Open Project" menu item and open "OpenRTM-PA10Pickup.cnoid" under "share/project" folder.
ja: メニューから"File" -> "Open Project"を選択し、"share/project"フォルダの"OpenRTM-PA10Pickup.cnoid"を開きます。

source: Create BodyRTC item (select "File" -> "New..." -> "BodyRTC").
ja: BodyRTCアイテムを作成（"File" -> "New..." -> "BodyRTC"を選択）

source: If you require physics simulation, add following additional items:
ja: 物理シミュレーションをする必要があれば以下のアイテムも追加してください:

source: Drag and drop the items to following order (model and simulator item must belong to the world item and BodyRTC item must belong to model item).
ja: アイテムをドラッグアンドドロップして以下の順番に並べます（modelアイテムとsimulatorアイテムはworldアイテムの下に、BodyRTCアイテムはmodelアイテムの下に）。

source: Click BodyRTC item in the item panel and edit the property as:
ja: Itemパネル上でBodyRTCアイテムをクリックしてプロパティを以下のように変更します:

source: Create configuration file named "PA10Pickup.conf" with following content:
ja: 以下の内容の"PA10Pickup.conf"という設定ファイルを作成します:

source: Above example create instance of PA10PickupControllerRTC and connect each ports to the robot model.
ja: 上記の例はPA10PickupControllerRTCのインスタンスを作成して各ポートをロボットに接続します。

source: You can also use the components comes from hrpsys-base or create the component of your own (see :doc:`../basics/connect`).
ja: hrpsys-baseに同封された各コンポーネントを使うことや独自のコンポーネントを実装することもできます（:doc:`../basics/connect`参照）。

source: Select "File" -> "Open Project" menu item and open "GR001Sample.cnoid" under "share/project" folder.
ja: メニューから"File" -> "Open Project"を選択し、"share/project"フォルダの下の"GR001Sample.cnoid"を開いてください。

source: Install using ppa (recommended)
ja: PPAを使ったインストール（推奨）

source: Install from source
ja: ソースコードからのインストール

source: Source based installation is hard way. ppa based installation is highly recommended.
ja: ソースコードからのインストールは様々なライブラリをインストールしなければならないため推奨されません。通常はppaによるインストールを行ってください。

source: Clone most recent source from github.
ja: githubから最新のソースをクローンします。

source: Install depending libraries.
ja: 依存するライブラリをインストールします。

source: Then, run cmake and make to configure, compile and install.
ja: 設定、コンパイル、インストールを行うためにcmakeコマンドとmakeコマンドを実行します。
